<!-- 14.0.1 -->
## Почему я должен выполнить этот модуль?

Автоматизация сети

Вы настроили свою домашнюю сеть? Сеть небольшого офиса? Представьте, что вы выполняете эти задачи для десятков тысяч конечных устройств и тысяч маршрутизаторов, коммутаторов и точек доступа! Знаете ли вы, что есть программное обеспечение, которое автоматизирует эти задачи для корпоративной сети? На самом деле, есть программное обеспечение, которое может автоматизировать _проектирование_ корпоративной сети. Оно может автоматизировать весь мониторинг, операции и обслуживание вашей сети. Заинтересовались? Начните работу!

<!-- 14.0.2 -->
## Что я буду изучать в этом модуле?

**Заголовок модуля**: Автоматизация сети

**Цель модуля**: Объяснить, какова роль API-интерфейсов RESTful и инструментов управления конфигурацией в автоматизации сети.

| Название темы | Цель темы |
| --- | --- |
| **Обзор автоматизации** | Рассказать об автоматизации. |
| **Форматы данных** | Сравнить форматы данных JSON, YAML и XML. |
| **⁪API-интерфейсы** | Объяснить, как API-интерфейсы обеспечивают обмен данными между компьютерами. |
| **Архитектура REST** | Объяснить, как архитектура REST обеспечивает обмен данными между компьютерами. |
| **Управление конфигурациями** | Сравнить инструменты управления конфигурациями Puppet, Chef, Ansible и SaltStack. |
| **Сети на основе намерения и Cisco DNA Center** | Объяснить, как Cisco DNA Center помогает создавать сети на основе намерения. |

